# Technical-Expertise
Technical knowledge learning





**做答辩PPT、思考答辩问题**

**周日把论文修改说明写了**

---

**<font color="red">(1)</font>**  第2章介绍了基于统计方法的热度识别和基于数据结构的热度识别的几个方法，但**<font color="red">没有将论文提出的数据的热度识别方法与这些方法进行比较；</font>**

> 是要加实验吗？加实验要加在哪里？【如果要加实验的话，那就加在第五章还是**加个3.2.3 热度识别效果对比**？对比识别的准确性？只和基础的缓存替换策略LRU LFU DoubleLRU对比可以吗？还是说还要加上个统计方法的】【还是说加个不同热度识别机制下的存储方式分配策略的对比？--  还是说因为不考虑统计方法，只考虑了数据结构的，那就只对比数据结构的策略？访问命中率 --  还是说分两个：一个数据结构的访问命中率（基于数据结构的没办法弄热数据的访问命中率吧？还是说本文的热队列命中率和lru整体的命中率对比？--应该不行-**算了试试吧**），一个统计方法的热数据访问命中率，实在不行就不加了】--【或者就HEC、DoubleLRU和统计方法下的】
>
> 还得问下老师，**第二章的那个存储策略分配机制的两个研究要不要删掉，感觉介绍了好像就得对比。**

5.3.1【缓存命中率还是热数据命中率？】--简单说明一下，然后直接解释说明效果吧，实在不行就hec、doublelru、lru、lfu的访问命中率？-就直接比较数据结构的情况，**统计方法下的就直接说因为不符合情况，所以就不考虑了。。**

为了验证本文提出的数据热度识别机制（简称：xxx）的热度识别的准确性，本小节将xxx分别与基于数据结构和基于统计方法的热数据识别机制进行对比。为了对比

(2)  论文宣称提出的基于数据热度的存储方式分配机制可为不同热度场景下的数据分配最佳存储方式，但论文没有定义何为最佳存储方式和论证其最佳性，最好也能给出适当的例子；<font color="red">**没搞好，还得改，还没有计算具体的存储方式所消耗的成本**</font>

> **在2.2中混合压缩存储研究中的<font color="red">新起个第二段吧</font>里进行说明吧**
>
> **定义最佳存储方式：**从成本角度出发来定义最佳存储方式？举例：热度较高的数据，访问次数较高，如果使用较高压缩率的存储策略，虽然会带来较低的存储成本，但也会带来很高的存储成本。
>
> **论证举例：**直接成本角度举例说明，来表示出选择出的存储方式的最佳性。【成本计算单价表格、数据访问情况表格？、一段话计算并分析说明】，在某个数据集中拿去四种访问情况的数据的例子？-- 热度极高[none]、热度中级[lz4]、热度低级[访问的很少gzip]、热度极低[没有被访问过bzip2]

> 所谓最佳存储方式，即为在数据存储与访问的过程中，始终以最低成本作为其所需代价时所应用的存储方式。

所谓最佳存储方式，即为在数据存储与访问的过程中，<font color="orange">*（消耗成本最低的存储方式）* /</font> 最符合其访问负载的存储方式。例如：对于访问频繁的数据来说，其对访问延迟有较高要求，若对其使用不压缩或者低压缩率的存储策略，则可以充分利用这类存储策略的访问成本低的优势，减少压缩对访问延迟的影响。但若对其使用具有高压缩率的存储策略，虽然会减少其部分存储成本，但同时也会带来更高的访问成本，导致访问延迟与成本进一步升高。

由于每种数据在不同负载情况下所对应的最佳存储方式或有不同。因此，为验证数据在不同场景下所应用的最佳存储方式的最佳性。本文分别选取访问次数频繁，访问次数一般，访问次数较低场景下的数据(这里分别以TL_1、TL_2、TL_3来进行表示)，并从成本的角度出发，计算固定时间内不同存储方式在不同场景下所消耗的总成本，以此来验证存储方式的最佳性。其中成本计算中所用到的存储与计算价格参考亚马逊云存储的计价来进行计算。具体成本消耗与计算方式如下文所述。

| 访问场景与存储方式的对角表头 | tl1  | tl2  | tl3  |
| :--------------------------: | :--: | :--: | :--: |
|             none             |  √   |      |      |
|             lz4              |      |  √   |      |
|             gzip             |      |      |      |
|            bzip2             |      |      |  √   |

为了充分体现选取的存储方式的最佳性，本文选取四种不同压缩等级的存储方式，并分别计算三种访问场景下的数据在以不同存储方式存储时所消耗的成本。这里以5M大小的数据对象为例，在zipf1.2分布的基础上获取三种数据在一天内的访问次数，并以一天为时间周期【<font color="red">**还是说一段时间？**</font>】，计算其所耗成本。计算出的成本消耗如表2.2所示。对于访问频繁（TL_1）的数据来说，其一天内的访问次数占三种数据一天内总访问次数的x%，通过计算其在不同压缩策略下的存储与访问成本，得出该数据在不使用压缩/lz4的存储方式时所消耗的成本最小，这也符合该场景下数据对访问延迟的要求。而对于TL_2和TL_3场景的数据，其访问次数分别占总次数的x%和x%。对于这两种场景中的数据来说，其访问次数相比TL_1要减少很多，对访问延迟的要求也相对宽松许多，在成本消耗的计算中，高压缩率的存储方式也更占优势。具体计算结果这里就不再赘述。

> 3.4321763780381946E-4 3.6526973752511877E-4 0.0022719092002759377 0.013556684305063554 
> 1.48773193359375E-4 1.4749195974734096E-4 1.485758669426044E-4 3.402954161746635E-4 
> 4.9591064453125E-5 4.857139398985439E-5 4.3747511203090356E-5 7.746884242859152E-5 

(3)  论文工作是应用性较强的，但论文没有讨论如何将提出的方法具体应用到实际系统中。**<font color="red">【Ceph还是HDFS？】</font>**

> **在实验部分进行说明在HDFS/OBS中完成原型的构建？/ 说明是在亚马逊云存储的hdfs或obs中进行应用的效果**
>
> **说明：**介绍HDFS/OBS的背景，然后说明在此基础之上完成实验和测试？
>
> 怎么讨论？字数要写多一点吗？
>
> 本文实验在实现HEC的基础上，将HEC应用到对象存储系统Ceph中。<font color="red">为方便统计实验结果，</font>本次实验所用到的对象存储系统以一副本的存储原则对数据对象进行存储。另外，xxx
>
> 【实验分析中是否也需要提及对象存储的原始能力？】
>
> <font color="orange">**在实验方法中增加一下相关的描述**</font>
>
> 在实验过程中，本文将HEC框架应用于Ceph对象存储系统中进行实验测试。在此基础上，针对上一小节所述的相关指标上的评估与对比实验，本文进行如下设计。

---

**这些问题都好难回答啊！！**

1）数据热度的评判指标有哪些？选择这些指标的科学依据是什么？

> **回答问题：**
>
> 主要为数据的历史访问频率结合最近访问的时间局部性来进行评判。
> 数据的访问频率越高，说明数据被访问的概率越大。若最近一段时间频繁访问，也说明被访问的概率越大。通过结合衰减系数计算数据热度，来进行数据热度的评判。
>
> 在热度分级中利用双队列结构进行热度分级。

 **<font color="red">2）分布式多中心场景下，论文所提方法是否适用？【感觉有点致命】</font>**

> **回答问题：**
>
> ***多中心，能否获得准确的数据热度？？***
>
> 如果有多副本的情况下，更换成本的计算还需要进行相应的增加，可能会导致更换任务的执行进一步的推迟。

 3）在数据样本结构类似、访问频率分布均衡的场景下，本文方法实际效果如何？建议实验进一步补充分析。

> **回答：阐述zipf0.8和zipf1.2的对比效果**
>
> 使用zipf0.8和zipf1.2相比，说明zipf0.8的分布均衡？不过说了在样本结构类似的基础上，那应该可以拿zipf0.8和zipf1.2之间进行比较吧。
>
> **修改：实验分析中补充对上述场景的分析？**
>
> 加上对zipf0.8和zipf1.2数据集之间区别的说明？在实验部分，充分分析zipf0.8和zipf1.2之间的效果差别。



五一假期之后，问：

老师，您今天或者五一后什么时候有时间呀，部分评审意见有点不确定该怎么改，想请您帮我看看

---

74 75 72 72 74 73

论文主要研究基于数据热度的弹性压缩存储机制，提出一种基于数据热度的弹性压缩存储机制（HEC），通过一种基 于数据热度的存储方式分配策略，对不同热度下的数据进行识别，并将数据热度与存储方式的不同特性相结合，为 不同数据分配最佳存储方式。论文选题具有一定的应用价值，作者对相关国内外文献资料、研究现状和主要方法有 一定的了解和掌握。论文提出的基于数据热度的弹性压缩存储机制体现了一定的实用性，写作也较为规范,已基本上 达到了硕士学位论文的水平要求，经适当修改后可参加论文答辩。 论文不足之处包括：（1）第2章介绍了基于统计方法的热度识别和基于数据结构的热度识别的几个方法，但没有将 论文提出的数据的热度识别方法与这些方法进行比较；(2)论文宣称提出的基于数据热度的存储方式分配机制可为不同热度场景下的数据分配最佳存储方式，但论文没有定义何为最佳存储方式和论证其最佳性，最好也能给出适当的例子；（3）论文工作是应用性较强的，但论文没有讨论如何将提出的方法具体应用到实际系统中。此外论文的工作量略为不足，相关的研究成果也没有已提交到相关领域的会议和期刊或申请发明专利。

---

90 88 90 86 87 88

论文针对以往混合压缩存储中没有充分考虑数据访问特性的问题，提出了一种基于数据热度的存储方式分配机制， 实现数据热度识别与热区域动态调整。进一步的，针对在数据访问热度变化时如何对数据的最佳存储方式进行调整 的问题，提出了一种基于成本模型的存储方式调整机制。 论文工作表明，作者具有一定的理论基础和系统的专业知识，具有一定的分析问题和解决问题的能力。论文主要内容已达到专业硕士学位论文要求，同意答辩。 1）数据热度的评判指标有哪些？选择这些指标的科学依据是什么？ 2）分布式多中心场景下，论文所提方法是否适用？ 3）在数据样本结构类似、访问频率分布均衡的场景下，本文方法实际效果如何？建议实验进一步补充分析。





